Vad handlar dagens video om? Semesterresor på sommaren? Hokkaido! Okinawa!
Scen 1: Sommarresmål – Hokkaido eller Okinawa
Låt oss fundera på sommarresan i år.
Det låter bra!
Jag skulle vilja åka till Hokkaido eller Okinawa.
Vilket är mer populärt?
Båda är kända sommarresmål.
Är det svalt på Hokkaido på sommaren?
Ja, det är mycket svalare än i Tokyo.
Temperaturen ligger på runt 25 grader.
Det låter skönt och behagligt.
Hur är det med Okinawa?
På Okinawa är det varmt.
Temperaturen når upp till cirka 32 grader.
32 grader är ju väldigt varmt!
Men havet är fantastiskt vackert.
Just det.
Det blå havet är verkligen underbart.
Finns det inget hav på Hokkaido?
Jo, det finns hav på Hokkaido också.
Men få badar där.
Är vattnet kallt?
Ja.
Även på sommaren är det lite kallt.
Jag förstår.
Är havet på Okinawa varmt?
Ja, man kan bada ända till september.
Vädret och havet är helt olika, eller hur?
Ja, verkligen.
Maten är också olika.
Vad finns det för mat?
På Hokkaido finns det läcker fisk.
På Okinawa finns det mango.
Båda låter lockande!
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Observera att webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 2: Utforska kända platser i Japan
Låt oss söka efter kända platser på datorn.
Först ska vi titta på kända platser i Hokkaido.
Sapporo och Otaru är välkända, eller hur?
Ja. Lavendelfälten i Furano är också vackra.
De lila blommorna, menar du?
Jag har sett bilder på dem.
De är otroligt vackra.
Den blå dammen i Biei är också populär.
Vattnet är verkligen blått!
Det är en mystisk plats.
Det finns också Asahiyama Zoo.
Djuren är så nära!
Hokkaido är stort, eller hur?
Det finns så många platser jag vill besöka!
Låt oss undersöka Okinawa härnäst.
Kokusai-dori i Naha är berömt.
Ja, det är det livligaste shoppingstället.
Shurijō är också känt.
Det är en röd byggnad.
Just det.
En plats med Okinawas historia.
Hur är det med akvariet?
Det finns Churaumi-akvariet.
Det är väldigt stort i världen.
Det finns stora hajar, eller hur?
Ja, valhajar simmar där.
Stränderna på Kouri-ön är också vackra.
Man åker över en lång bro med bil.
Utsikten är fantastisk.
Båda platserna är kända, det är svårt att välja.
Verkligen.
Det är svårt att bestämma sig.
Kommentera om du hörde det!
Scen 3: Sommarsemesterresplaner
Jag kan inte ge upp vare sig Hokkaido eller Okinawa.
Jag känner likadant.
Jag vill åka till båda.
Då åker vi till båda!
Verkligen?
Ska vi åka till båda?
Ja.
I sommar är semestern lång.
Vi har två veckor.
Två veckor är underbart.
Vi har gott om tid.
Första veckan åker vi till Hokkaido.
Det låter bra!
Låt oss börja med en sval plats.
Sedan åker vi tillbaka till Tokyo en gång.
Därefter åker vi till Okinawa.
Det är en perfekt plan.
Låt oss köpa flygbiljetter.
Just nu är sommarbiljetterna billiga.
Vi bokar tidigt.
Låt oss också leta efter hotell.
Hotell i Sapporo och Naha.
Ett hotell nära stationen vore bra.
Ja, det gör resandet bekvämt.
Behöver vi också hyra en bil?
Ja.
Vi använder den i Furano och på Kouri-ön.
Jag kan köra bilen.
Tack så mycket.
Jag sköter navigationen.
Det kommer att bli en rolig resa!
Ja.
Låt oss skynda oss med förberedelserna.
Scen 4: Sightseeing i Sapporo och Otaru
Vi har kommit fram till Sapporo.
Luften är så frisk här.
Låt oss promenera i Ōdōri-parken.
Det finns massor av grönska.
Där borta står TV-tornet.
Det är högt!
Klocktornet ligger också i närheten.
Det är en gammal byggnad.
Sapporo är en vacker stad och lätt att gå runt i.
Då åker vi tåg till Otaru!
Det tar bara trettio minuter.
Vi är framme i Otaru.
Det finns många gamla lagerhus här.
Det här är Otaru-kanalen.
Gaslyktorna är så vackra!
Det är en romantisk vy.
Det är precis som på fotot.
På kvällen lyses det upp med lampor.
Då blir det ännu vackrare.
Jag är hungrig.
Låt oss äta något gott!
Otaru är känt för sin sushi.
Jag känner till en bra restaurang.
Jag vill äta en sjömatskål.
Den är full med krabba och sjöborre.
Den här restaurangens sjömatskål är berömd.
Fisken är väldigt färsk.
Varsågod, nu äter vi!
Wow, sjöborren är så söt!
Krabbköttet är också tjockt och saftigt.
Det här är fantastiskt!
Det är helt annorlunda än fisk i Tokyo.
Havet här i Hokkaido är kallt.
Därför blir fisken så god.
Vi fick äta något så gott första dagen!
Jag ser fram emot morgondagens resa också.
Scen 5: Körning genom Furano och Biei / Scenic Drive in Furano och Biei
Idag ska vi köra runt med hyrbil.
Vi har kommit fram till Furano.
Lavendelfälten breder ut sig framför oss.
Otroligt!
Bergen är helt lila!
Det doftar också så gott.
Vinden känns skön.
Låt oss smaka på den berömda melonen här!
Ja.
Melonen från Furano är väldigt söt.
Den är full av juice.
Så god!
Nu åker vi till Bieis Blåa damm.
Vi är framme i Biei.
Här står träden på rad.
Där borta finns det en damm.
Titta!
Wow, vattnet är verkligen blått!
Som akvarellblått.
Det är magiskt.
Det står ett vitt träd mitt i dammen.
Det trädet är dött, eller hur?
Det är samma träd som bredvid sängen.
Blåheten ändras med solljuset.
Just nu är det som vackrast.
Många människor tar foton här.
Vi borde också ta ett foto tillsammans.
Ja.
Vi tar det här vid dammen.
Det blev ett fint foto!
Det blir ett fint minne.
Naturen i Furano och Biei är fantastisk.
Ja, en road trip på Hokkaido är verkligen det bästa.
Scen 6: Asahiyama djurparks charm
Vi har kommit till Asahikawa.
Låt oss gå in i Asahiyama djurpark.
Den här djurparken är känd för sin speciella design.
Åh, där är pingvinernas bassäng.
Vi kan se dem underifrån!
Låt oss gå in i tunneln.
Otroligt!
Pingvinerna flyger genom luften!
De simmar så snabbt i vattnet.
De ser ut som fåglar.
Nu går vi till den stora vita björnens område.
Björnen gav ifrån sig ett högt vrål.
Den dök ner i vattnet.
Vattensprutet kom hitåt!
Det är verkligen imponerande!
Det finns också en bassäng med tuber för sälarna.
Åh, en säl simmade rakt igenom!
De glider så smidigt genom vattnet.
Det är så roligt att titta på.
Djuren är så livliga och det är så kul att titta på dem.
Vi har gått i tre timmar.
Jag är lite trött nu.
Låt oss gå och äta Asahikawas berömda ramen.
Det finns en känd restaurang som serverar sojaramen.
Den varma soppan är så god.
Nudlarna är krusiga.
Fläsket är också så mört.
Jag är proppmätt.
Sista dagen på Hokkaido blev verkligen perfekt.
Imorgon åker vi tillbaka till Tokyo.
Scen 7: Början på en resa till Okinawa
Vi har anlänt till Naha flygplats.
Det är väldigt varmt här!
Ja.
På sommaren är solen stark i Okinawa.
Himlen är så vacker och blå.
Låt oss först gå till Kokusai-dori.
Här finns det massor av butiker med souvenirer.
Det finns okinawanska sötsaker här.
Jag vill köpa chinsuko.
Lila sötpotatstårtan är också jättegott!
Det finns så många ovanliga saker här.
Man blir aldrig uttråkad av att titta.
Nu är det dags för lunch, jag är hungrig!
Låt oss äta Okinawa-soba.
Är det lite annorlunda än ramen?
Ja, det är vita nudlar som liknar udon.
Det ligger en stor bit fläskkött ovanpå.
Soppan är lätt och väldigt god.
Om du lägger i röd inlagd ingefära förändras smaken.
Verkligen.
Det blir så fräscht!
Nu går vi till Shurijo-slottet.
Nu kan vi se porten till Shurijo-slottet.
Den är verkligen stor!
Alla byggnader är röda.
Det finns kinesiska influenser här.
Det är helt annorlunda än andra slott i Japan.
Ja, man förstår historien om det gamla kungariket Ryukyu här.
Från den höga platsen kan man se havet i Naha.
Utsikten är fantastisk!
Den första dagen av sightseeing på Okinawa var verkligen rolig!
Scen 8: Akvariets jättestora valhaj / Den gigantiska valhajen på akvariet
Vi har kommit fram till Churaumi-akvariet.
Byggnaden är enorm!
Låt oss gå till den största bassängen.
Den heter Kuroshios hav.
Wow, allt framför oss är blått vatten!
Det känns som en biograf!
Där borta simmar en jättestor valhaj!
Den är verkligen enorm!
Är den tio meter lång?
Ja, den är över tio meter lång.
Den väger nio ton.
Nio ton?!
Det är världens största fisk!
Just det.
Den äter 30 kilo små räkor varje dag.
30 kilo mat är en enorm mängd!
Bredvid valhajen simmar det också rockor.
Det är en spjutrocka.
Den har en svart kropp och simmar som om den flög i luften.
Rörelserna är så eleganta.
Den är vacker!
Längre ner sover det massor av hajar och rockor.
Det finns också många fiskar från djuphavet.
Det lyser.
Jag kan sitta här framför den här poolen hur länge som helst utan att tröttna.
Ja, det finns stolar att sitta på.
Låt oss sätta oss här.
Vilken vacker blå värld, eller hur?
Det är så lugnande.
Okinawas akvarium är verkligen fantastiskt.
Ja, jag skulle vilja stanna här hela dagen.
Då går vi vidare till souvenirhörnan.
Scen 9: Körning och strand på Kouriön
Idag ska vi köra till Kouriön.
Där är den långa bron!
Det här är bron till Kouriön.
Titta på havet på båda sidor om bron.
Det är smaragdgrönt.
Det är verkligen vackert.
Det känns som att köra på havet.
Nu är vi på ön.
Låt oss gå till stranden.
Sandens korn är så fina och vita.
Vi går barfota.
Det känns skönt.
Vattnet är så klart.
Låt oss doppa fötterna i vattnet.
Det är lite svalt och skönt.
Ser du klippan i form av ett hjärta där borta?
Det är en berömd kraftplats.
Vi tar ett foto.
Ja.
Ljudet av vågorna är så behagligt.
Solen är väldigt stark.
Vi kommer att bli solbrända.
Låt oss dricka lite kall juice.
Det finns en affär här.
Det är ananasjuice från Okinawa.
Den är syrlig och väldigt söt.
Jag känner mig återupplivad!
Att tillbringa tid på stranden så här är verkligen lyx.
Ja, jag glömmer helt bort det hektiska livet i Tokyo.
Okinawas natur ger oss ny energi.
Det var verkligen värt att komma hit.
Ja, kvällens vy är också vacker, så låt oss vänta.
Scen 10: Resminnen
Resan är över.
Vi är tillbaka i Tokyo.
Ja.
De två veckorna i Hokkaido och Okinawa gick så fort.
Vi har verkligen skapat många underbara minnen.
Vilket ställe gillade du bäst?
Jag kan inte välja.
Båda var helt fantastiska.
Vad är ditt minne från Hokkaido?
Fält med lila lavendel i Furano.
Utsikten var fantastisk.
Pingvinerna på Asahiyama djurpark var också roliga att se.
Ja, verkligen.
Fisken och ramen var också jättegoda.
Hur var dina minnen från Okinawa?
Den stora valhajen på Churaumi akvarium.
Den var imponerande.
Det blå havet vid Kouri-ön var också underbart.
Ja.
Jag kommer aldrig glömma saften jag drack på den vita stranden.
Vi upplevde både den svala naturen i norr och det varma havet i söder.
Det var en lyxig sommarresa.
Ja, verkligen.
Vi tog massor av bilder, så vi borde göra ett fotoalbum.
Det låter bra!
Jag vill visa dem för mina vänner också.
Vart ska vi åka nästa sommar?
Låt oss planera en ny resa till en ny plats.
Ja.
Låt oss jobba hårt och åka på en ny resa igen.